# **기획 목표 수립**

## 최윤석

- **주제** :  체적 측량 ( 기업 멘토님들과의 문답시 체적측량이라는 주제를 확고하게 원하고 계심 )
- **용도 & 목적** : 마트 상품 진열 및 용적량 관리를 용이하게 하기 위함 ( e.g. Planogram)
    - 사용자 : 마트 **물류 창고 직원** & planogram을 통해 계획을 수립하는 **본사 직원**
- **기업에서 R&D 중요시 하는 사항** : **범용성**있는 솔루션을 개발하여 **수익구조를 확대**하는 것. 결국은 수익 !
- **리테일앤사이트’s business**: tomato app & IT solution
    - 지금 진행하는 프로젝트는 IT solution에 해당
        - 우리는 **체적 측량**이라는 solution을 개발하여 이를 다른 기업에 소개하고 판매 할 수 있는 부분을 생각해야함
- **기업이 어떤 경우에 해당 Solution을 구매할까?**
    - 현업에서 사용하기 용이하게 **편리**해야함 → 재고 관리 및 용적량 확인을 위해 **오차범위를 줄여야함** →
        
        따라서 **제약조건이 적으면 적을수록 좋다.**
        
- **기획**
결국 상품 진열을 쉽게하도록 하기 위함이다.
우리는 체적측량이 최우선 순위로 기획 될 예정이지만,
자사측에 솔루션의 한 부분으로 planogram과 같은 툴을 함께 제공하면 어떨까하는 생각도 든다. 결국 마트 내의 용적량 파악을 하기 쉽게 하기 위함이고, 이를 위해 제품의 크기를 측정하는 툴을 만드는게 우리의 목적인데, 타사의 프로그램보다 자사의 자체 제작한 프로그램을 함께 제공한다면 이는 시너지가 효과가 2배로 발생 할 수 있다고 생각한다.

대략적인 ppt 내용은 우리는 리테일앤인사이트라는 기업이 이러한 사업을 진행하고 그 중 이번에는 솔루션 사업으로 planogram에 쓰이는 체적측량 프로그램을 개발하려고 하고 있고 우리도 자사의 사업 및 수익 구조의 확장성을 위해 이러이러한 방식으로 기획하여 진행할 생각이다.

1. 배송/ 포장사이즈 최적화해서 원가 절감 & 환경보호 효과 
2. 스마트 카트

## 정호현

- 기업측의 요구 사항: 제약조건과 오차를 최소화하고 스마트폰 같은 범용적인 카메라를 사용하여 체적 측량이 가능한 프로그램(발표 할 때 집고 넘어가야 하는지는 잘 모르겠습니다.)
- 기업측의 사용 목적: POG
- 팀의 목표: 기업측의 요구 사항을 최대한 만족시키면서 프로그램 사용의 간편화.(예시)
- 목표 실현 방안
- - 좌표값을 이용하는 방법
    - 마커가 필요한 경우: 특정 마커가 필요, 마커와 측량하고자하는 물체가 동일한 거리에 존재해야 함,
        - 3D object detection을 사용할 경우: 사진은 하나만 필요하나 학습을 위한 다량의 데이터를 요구
        - 3D object detection을 사용하지 않을 경우: 사진을 여러장 찍어야 함
    - 마커가 필요 없는 경우: 카메라 고정이 필요
        - 3D object detection을 사용할 경우: 사진은 하나만 필요하나 학습을 위한 다량의 데이터를 요구
        - 3D object detection을 사용하지 않을 경우: 사진을 여러장 찍어야 함
    - 제약 조건이 최소화 된 방법: 좌표를 찍어 줘야함, 아이디어적인 측면이 강함(실현 가능성이 떨어짐)
- 실현 후 활용 방안
    - 기업측의 목적과 같이 POG에 사용
    - 기업에서 하고 있는 물류와 관련하여 사용
        - 포장하려는 물품의 크기에 맞춰 포장박스의 크기와 물품의 배치를 최적화하여 포장 시간의 단축과 포장 박스의 낭비를 막을 수 있으며 환경적인 측면에서도 좋은 현상을 나타낼 것으로 사료됨.

## 허재호

프로젝트 주제 선정

- 프로젝트 주제: 체적 측량 (상품 이미지로부터 가로, 세로, 높이를 구하는 프로그램의 개발)
- 프로젝트 기획 의도 및 동기:  체적 측량을 함으로써 마트에서 매대에 진열시 더욱 쉽게 사이즈를 측정하고 진열 계획을 쉽게 짤수 있게함. 이를 통해 시간적, 공간적 효과를 가져올 수 있고, 그에 따른 비용 절감과 더 나아가 수익으로 연결될 수 있게하기 위함.
- 프로젝트 문제 정의 및 목표: 상품 이미지로부터 가로, 세로, 높이를 구하는 프로그램을 통해 POG 담당자가 쉽게 물건들의 사이즈를 측정하고 그에 따른 진열 계획을 세우는데 용이할수 있도록함
- 프로젝트를 통해 얻을 수 있는 인사이트 및 기대 효과: 상품의 체적 측량을 통해 효율적인 진열 공간 배치를 미리 계획할 수 있고 그 에 따른 시간, 비용절감의 효과도 기대됨. 또한 이를 통해 다른 물류, 마트와 관련된 기업에도 사용될 것으로 기대됨

기업측에서는 이 솔루션을 통해 다른 기업들에도 소개를 하기 원함, 따라서 이 솔루션을 통해 어떤 수익을 낼 수있는지를 생각하여야 할것

다른 기획안 


- 목표: 체적 측량을 통해 포장 및 물류 어플리케이션을 개발
    


기획 의도 및 동기: 배송하려는 물건들의 측량을 통해 포장 박스의 크기를 효율적으로 구상하여 포장 비용의 최소화 및 이로 인한 효과들로 환경적인 측면에서도 생각할 수 있다.

기대 효과: 배송 물품들의 체적 측량을 통해서 물품들의 효과적인 배치와 그에 따른 포장비용의 절감 더 나아가 환경적인 측면에서도 기대해볼 수 있다