
# 최윤석

### 기획 측면

- 프로젝트를 통해 얻어지는 기대효과까지 기술 할 필요는 없다.
- 기업에서 범용성있는 솔루션을 원하는 것은 당연하지만, 객관적으로 범용성 있는 솔루션을 개발하기에는 시간적, 기술적 제약이 있다.
    
    → **하나의 목표를 잡고 하나라도 잘해보자.**
    
    - 따라서 입력 받는 이미지 → 편의점 상품 이미지로 범위를 줄이도록 한다.
    - 개발 시 발생하는 제약조건은 우리의 생각으로 **논리적**으로 설명하면 된다.
- 기획 발표 시 기술 스택도 러프하게 또한, 어떠한 데이터를 사용할지 기술해주어야한다.

### 기술 측면

1. 식품의 기하학적 접근(원,직육면체,반원 등등) = 식품 군을 도형의 형태에 따라 매핑 
    - 학습+통계적 접근으로 깊이를 알아보는법
    - 분류 e.g) a=원,b=직육면체,c=반원,d=원 … etc
    - 크기의 범위를 지정하자(대,중,소)
2. 가로,세로만 알아내서 깊이를 알아내는법 / 통계적 분포
    
    
- 통계적 접근은 데이터를 통해 신뢰성을 향상시켜 오차범위를 줄이는 방법.
    
    → 그렇기 때문에 정규분포가 가능한 뾰족한 형태로 나오도록 데이터 전처리 과정이 필요

</br>

# 정호현

- 기획 발표
    - 기획 발표 시 주제는 짧고 명확해야 한다.
    - 기획 발표의 청자는 기업으로 생각한다.
    - 방향성을 명확히 해야한다.
    - 구현 방법은 가장 실현 가능성이 높은 아이디어 하나 만을 제시한다.
    - 제약 조건을 논리적인 이유와 함께 제안한다.
- 아이디어
    - 데이터의 통계를 이용하여 아웃라이어는 과감히 버린 후 편차를 줄이는 방향으로 클러스터링등하여 가로, 세로 값을 이용하여 통계적인 깊이의 평균을 아웃풋으로 내놓는 등의 방법
    - 군집화 후 깊이 데이터를 학습시켜 가로 세로 값을 받으면 아웃풋을 내놓게하는 방법
    - 스티커 정도로 얇은 마커를 두 개 준비하여 앞과 뒤에 매치하여 비율을 계산 후 깊이를 측정하는 방법(문득 든 생각입니다.)
- 기타
    - 통계적인 방법을 이용한다면 편차의 값을 줄여야 함.
    - 대중소로 나누고 Max값과 Min값을 정하여 그 사이의 값을 가진 물체만을 타켓팅하는 것은 어떨까함.
    - 직사각형과 원통형만 측정하는 것도 괜찮은 방법일 듯 함.
    - 통계적인 분포를 보고 정하는 것이 가장 이상적일 듯 하지만 실현가능성과 비교해보고 봉지로 되어있거나 하는등의 상품 데이터가 많다면 실현가능성을 고려하여 직사각형과 원통형에만 포커싱했다고 말하는것도 방법일듯 함.
    
</br>

# 허재호

### 기획

- 기획 목표를 발표시에는 주제가 명확하고 간결해야 한다
    
    목표: 진열을 위해 마트 상품들의 크기를 측정
    
- 범용성 있는 솔루션에 대해서는 생각할 필요가 없다
- 프로젝트의 기대 효과에 대해서는 생각할 필요가 없다
- 기업 정보나 POG에 대해서는 굳이 설명할 필요는 없다. 또한 다른 기획(배송 및 물류)에 대해 설명할 필요는 없다. 한가지의 목표만 뚜렷하게 보여주면 된다
- 목표: 한달안에 쉬운 기술들의 조합들로 제약조건을 사용해서 논리적으로 설명하는 것으로 한다

### 기술

- 기하학적 도형(직육면체, 원기둥, 더 필요하다면 반구)에 상품 이미지를 매핑하여 마커와 함께 촬영을 하여 체적을 측정할 수 있도록 한다
- 통계적 관점에서 봤을때, 기하학적으로 매핑이 된 직육면체의 상품 데이터들의 가로, 세로가 측정이 되었다고 가정하면, 통계적으로 깊이를 구할 수 있다
    
    그 편차가 크다면 신뢰할 수 가 없기 때문에 데이터 조사가 우선적이고, 비슷한 크기들(대중소 사이즈)의 상품들을 구분을 지어서 학습시키는 방향으로 생각해 봐야 한다
    
    편차를 줄이기 위해서 아웃라이어를 제거하거나, cherry pick을 생각해볼 수도 있다
    
- 제약조건이 없으면 좋겠지만 불가능하다고 생각이 되기 때문에 기술의 제약 조건은 구체적으로 서술해야 한다
- 기술을 구현하기 위한 순서 (어떤 요소의 기술들을 차례차례)를 설명해주는게 좋다
- 방법론에 대해서는 여러가지 방법을 제시한다기 보다는 하나의 실현가능하다고 생각하는 명확한 방법을 정해야한다

### 기타

- 우선 최선의 방법을 선택하되 구현 단계에서 실현이 불가능하다면 빠르게 다른 차선책으로 선회하는것이 좋다, 다만 이 차선책에 대해서 중간발표 때 논리적으로 선택한 이유를 서술 가능해야한다